---
layout: post
title: "PHP FIG - PSR-1 基本代码规范（Basic Coding Standard）"
description: ""
category: PHP
tags: [PHP, FIG, PSR]
---
{% include JB/setup %}

> 译自 http://www.php-fig.org/psr/psr-1/

这个章节讨论的是**必须**确保共享 PHP 代码之间的最高共通性，
以及技术互操作的高水平的标准编码要素。

### 1. 概况

+ 源文件中**必须**而且只能使用 `<?php` 和  `<?=` 标签；
+ 源文件**必须**而且只能使用 *UTF-8 without BOM* 字符编码来编写 PHP 代码；
+ 源文件中的代码**应当**只能有下述操作中的一种，但**不应**同时并存：
    1. 声明符号（classes, functions, constants, etc.），
    2. 引起副作用（ side-effects） （例如，产生输出， 或者改变 .ini 设置，etc）;
+ 命名空间（NameSpaces）和类（Classes）**必须**遵循 *PSR-0* ；
+ 类（Class）名**必须**使用 *首字母大写的驼峰（`StudlyCaps`）* 命名法则；
+ 类常量（Class constants）**必须**使用 *全大写以下划线隔开* 的命名法则；
+ 方法（Method）名称**必须**使用 *驼峰（`camelCase`）* 的命名法则；

### 2. 文件

#### 2.1. PHP 标签（Tag）

PHP 代码**必须**使用 `<?php ?>` 长标签或者 `<?= ?>` 短输出标签；
但他们**不应**包含在对方的标签中。

#### 2.2. 字符类型（Character Encoding）

PHP 代码**必须**只能使用 *UTF-8 without BOM* 字符类型。

#### 2.3. 副作用（Side Effects）

源文件中的代码**应当**只能声明符号（classes, functions, constants, etc.），
但不产生任何副作用；或只能进行引起副作用的逻辑操作； 但**不应**同时并存：

”Side effects“ 的语义指的是逻辑的执行，但不直接关联声明的类，方法和常量等等，
仅是包含文件而已。

“Side effects” 可以包含如下：产生输出，明确 `require` 和 `include` 的使用，连接外
部的服务，改变 ini 配置，输出错误或异常，改变全局或静态变量，读写文件等等；

下面是一个同时声明和副作用的例子（是我们应该避免的）：

    <?php
    // side effect: 改变 ini 设置
    ini_set('errror_reporting', E_ALL);

    // side effect: 载入文件
    include "file.php";

    // side effect: 产生输出
    echo "<html>\n";

    // 声明
    function foo()
    {
        // function body
    }

接下来的例子是只包含声明但没有副作用的（是我们提倡的，要遵守的）：

    <?php
    // 声明
    function foo()
    {
        // function body
    }

    // 条件声明不属于 side effect
    if (! funciton_exists('bar')) {
        function bar()
        {
            // funciton body
        }
    }

### 3. 命名空间（NameSpace）和类名（Class）

命名空间和类**必须**遵守 *PSR-0* 。

这意味着一个文件只能包含一个类，而且要在一个至少一级的命名空间下：
顶级的 vendor 名。

类名**必须**使用 *首字母大写的驼峰命名形式（`StudlyCaps`）* 。

代码**必须**支持 *PHP 5.3* 或者更高的版本，因为 5.3 之后才能支持正式的命名空间。

例如：

    <?php
    // PHP 5.3 and later:
    namespace Vendor\Model;

    class Foo
    {
    }

PHP 5.2.x 之前**应当**使用 *伪命名空间原则（Vender 名加下划线在类名之前）* ：

    <?php
    // PHP 5.2.x and earlier:
    class Vendor_Model_Foo
    {
    }

### 4. 类常量（Class Constants）,属性（Properties）和方法（Methods）

这里的类指的是类，接口和 Traits 的统称。

#### 4.1. 常量（Constants）

类常量（Class constants）**必须**使用 *全大写以下划线隔开* 的命名法则；例如：

    <?php
    namespace Vendor\Model;

    class Foo
    {
        const Version    ＝ '1.0';
        const DATE_APPROVED = '2013-06-01';
    }

#### 4.2. 属性（Properties）

这个指南有意对属性的各种命名建议不做任何推荐，如 *首字母大写的驼峰（`$StudlyCaps`）* ，
*驼峰（`$camelCase`）* 和 *下划线命名（`$under_score`）* 。

无论你使用哪一个原则，你都**应当**在合理的代码范围内保持一致性。这个范围可以是 *vender*
级别的，包级别的，类级别，还可以是方法级别的。

#### 4.3. 方法（Methods）

方法名**必须**使用 *驼峰的形式（`camelCase()`）* 。

