---
layout: post
title: "Jawbone UP24 - 3 个月使用体验"
description: ""
category: Jawbone
tags: [Jawbone]
---
{% include JB/setup %}

今年 5 月份入手 UP24，我的生日礼物哦，羡慕嫉妒恨去吧！使用了 3 个多月，这里对 UP24 的一些心得体会进行了一下总结。

既然选择了她，自然是因为她拥有其他腕带没有的优点（对于我来说），那就先来谈谈她的优点把！（我这人比较懒，有空再补图把！）

### 我为什么选择 Jawbone UP24？

1. **外观**：个人感觉是当前这么多款腕带中最炫的了，也是我选择她的原因（购买的时候，我还是做过功课的）；
2. **APP**：相比其他腕带的应用，APP 的界面可谓制作精良，尤其前段时间又改版，更现代感，图表做的也很酷炫；数据可视化是亮点，清晰地看出自身的运动频率和强度；
3. **建议推送**：UP24 会根据你上一天的运动睡眠情况，对今天给出建议：
	1. 每天达到某个步数，你可能会给你发任务，让你今天尝试更大一点的运动量；
	2. 每天的运动量不足，则会提醒你；
	3. 睡眠不足，就是给你睡眠时间任务，还会经常给出一些生活小贴士（我还学到不少），如果昨晚睡眠不足，可能会给出睡不好造成的伤害，“吓吓“你，或者个告诉你良好睡眠的好处；真是威逼利诱啊！有时对她的提醒感觉好人性化，看来 Jawbone 的 AI 程度相当高！
4. **智能闹钟**：现在已经没什么优势（三个月前还是一家独有呢！）了，不过这是 UP24 的独创，后来者都模仿这个功能！
5. **数据准确**：
	1. 记步的误差很小（1000步有 0.5% 误差，无聊测过）；
	2. 睡眠时间，我是无法测得（总不能叫别人盯着我睡觉来测试把），不过据说 UP24 的数据团队非常的牛逼，在睡眠检测方面，应该是业界最好的。
6. **提供 API**：这个很重要，Jawbone 团队高明的地方（貌似没发现其他团队有对外提供 API），对于极客用户有很大的诱惑（可以根据需求，来开发功能）；对于 Jawbone 本身，会更加丰富自己的平台，目前有 10 来款第三方应用，比较有趣的要数控制飞利浦的 HUE，在切换成 Sleep 状态的时候，会自动变暗，可以作为家庭物联网的一环，比如如果你跑步，可能会自动开启家里的热水器，回来就有热水洗澡了，发挥你的想像，还是有很多事情可做的。
7. **智能提醒**：你可以设置你每周每天的运动量，饮食时间和睡眠提醒，生病时还有吃药提醒。
8. **清闲时提醒**：如果你保持长期不动，她会震动提醒你，起来走走，自己设置时间间隔，大家都知道，久坐对身体不好！
9. 材质：手感非常好，没有任何的不适，现在脱掉反而感觉不适应了，^_^

### 人无完人…… 也要吐槽下她的缺点，希望 UP24 能做的更好！

1. **APP 被动同步**：当手机打开应用时，应用中的数据都不是最新的，必须等待“漫长“的同步！应该定时同步信息比较好，等待可是非常不好的用户体验，据说 IPhone 5S 同步速度会快点，但是定时同步还是会提升用户体验的；
2. **饮食功能**：在国内几乎废掉，除非你每顿都去沃尔玛吃面包=_=，在普通饭馆吃饭无法通过扫描条形来获取相应的热量卡路里，建议：比如统计市面几葷几素的大概的卡路里供用户选择，来统计大概的饮食卡路里，不准确，至少减少误差；
3. **传感器过于单一**：只能统计睡眠和运动，如果能识别心跳脉搏等感应来判定睡眠或者身体异常那就更好，毕竟 1k 多价位应该值得拥有更多的功能；
4. **需要状态切换**：比如睡眠和运动是需要手动切换，而不能自动识别来切换状态，有时还忘记切换成睡眠状态，还好 UP24 有补记功能防止数据丢失，数据保存 90 天，不过需要多余的操作，导致用户体验下降。像我睡眠时间不规律，经常需要补登睡眠时间；
	1. 	**打盹功能**：要切换状态，太不方便，几乎不实用，操作完，估计就不想睡。我一次都没用过；
5. **电池容量**：基本上一周一充，如果经常运动，大概5天一充，建议能提升到一个月一充就更加方便，偶尔一两次出现忘记充电，导致丢失半天的数据。
6. **APP 本土化**：由于我使用英文版的，所以每天都能接收 Jawbone 根据我的状态，给我的后续提供建议，前文提到过，但是中文版的用户就没那么幸运了，中文本土化做的不过；
7. **材质弹性**：使用了三个月，感觉腕带有点松了；
8. **秒表功能不够纯粹**：只能精确到分钟，短跑的话，数据就不够准确了；
9. **运动轨迹**：应用不能记录用户的运动轨迹，由于 UP24 提供 API，可以使用第三方应用记录，但是个人认为这是很基本的功能，其他腕带都有提供；
10. **无痛起床**：如果把你叫醒后，你按掉又去睡，那 UP24 就显得很无力，应该继续检测睡眠，还在睡觉，再进行提醒，至少提供延迟提醒功能；
11. **不够防水**：洗澡时要脱下来，还是不方便；
12. **中文社交功能缺失，游戏性不够**：用户可以通过 Tweet 和 FB 来和朋友做互动，只是仅仅的比步数和睡眠时间，中规中矩，虽然提供第三方 API（我就利用 API 开发，自动发微博的功能），你可以拓展，如果集成到 APP 去可能会更好，用户毕竟都很懒，减少操作肯定能提升不少用户体验；
13. **LED 更多内容显示**：UP24 只能显示腕带状态，稍微丰富下显示可能会带来更多的用户，比如时间，或者当前进度，有时去打球，可能会把手机放起来，离开手机 UP24 就只能是普通的腕带了，比如时间（当然你可以使用 reminder 来提醒你，但是毕竟这样的控制很 low）

我提到这些建议，可能也是广大 UP24 用户的心声把！

