---
layout: post
title: "三个工程小团队"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

三人工程团队能工作得更高效。三人团队中的每一个人都会更加主动，因为他们有更强的归属感，他们都觉得团队是属于他们的。他们花销更小而且更合理。而且，三人团队也不会太小。他们有足够的人处理假期或者解决问题。

但是三人团队也不想他们所期待的那么敏捷，因为他们很难脱身。他们可能很难形成足够的团队领导。他们也趋于招更多的人来完成更大的任务。在 Q 管理的团队中，当小于十人工程师（在公司创建初期）时，三人小团队是很普遍。但是我们已经扩大到 25个人，我们的团队也膨胀到 5 或 6 个人。每个人都变得不主动。接着就是，每一件事情都被拖慢。

几个月前，我们决定把大的团队分拆成 3 人小团队。正如我们希望的，三人小团队更加主动，交付的更快更多。在我的后重组文件调查中，团队称赞迅速和更强的归属感：

>  小型 = 快速的开发。能够拥有我们所处理的代码的完整心智模型。在理解上，没有人能够被排除在外或落后。
>
>  更小的团队使得计划和连续工作变成更容易。这让我们可以在一些项目更快速的推进。
>
>  更多的拥有权，领导的机会和灵活
>
>  更容易让我们为工作感到自豪，因为更容易问责，每一个人都可以对团队的成功产生更直接的影响。

但是转到三人小团队迫使我们做了一些改变。

## 我们需要学会更容易信任

在一个老员工告诉我因为没有给予新人领导职责，从而阻碍了我们，所以我们决定转到三人小团队。其他工程师也认为只有少数受宠的人才能领导任何事情。

这个工程师迫使我面对阻碍我的偏见。我倾向于相信重复证明自己成功的人。但是，团队中的每一个人都想要证明他们可以完成他们之前没有完成的任务。如果不能学会更多的信任，就不能让我的团队运转得更好。

更大的组织架构也不适用于我们雇佣的员工。我们为我们招聘来的工程师感到自豪，因为他们能够很好地处理分歧，专注于解决问题，而不仅仅是简单地完成任务。

为了变得更加信任，我们重新定义负责任的职责。我们新的领导者将只需要协调两个人的工作，而不是四个或五个。我们的领导者不需要管理别人。他们的角色也只是临时的。某些情况下，我们的领导者也更容易返回到非领导者的角色中。

## 我们需要训练我们领导者

当我们增加几个领导岗位，我们决定在新的角色中训练他们。约翰 卢卡斯，我们的一个经理，为领导岗开发了一个培训课程。他要求新的领导者在几个方面评估自己，包括设定目标，识别问题，管理项目，管理风险，给予反馈以及创建心理防线。

约翰的培训要求每一个领导根据这些维度编写自我评估报告。他也为每一个领导编写自己的评估；然后一对一地探讨差异。我们的新领导者在自我评估报告中都很反省和坦白。例如：

> 我经常感觉反馈很伪善。我寻找和渴望我身边人给我的反馈，但是总是不可得。金姆 斯科特以毁灭性的同情来诊断我。我真心和关心和我共事的人，同时极力避免对抗和伤害他们的感情。如果我很直接和坦诚，尽管我也知道这对大家都好，但是还是这么做了。这是我最想要提升的能力。

评估最有用地方就是他帮我我们的领导了解他们每天都要面临的新职责。当我们中很多有经验的领导者步入领导岗位，他们会很吃惊他们突然间要肩负的东西。开放性地讨论领导岗位的挑战将帮助我们领导者知道所预期的东西，以及很自然地去寻求帮助。

## 管理者角色的变化

由于领导者肩负更多的职责，我们的管理自然就减少了。一些管理者转变到其他角色。原先的角色也会有新的职责。

我们的管理演变成流浪者。每一个管理者都有多个三人团队向其汇报和大量的直接报告。管理者不在负责直接的项目管理。他们必须学会如何与每个三人团队的详细情况保持联系，并在需要时提供管理或技术支持。

## 技术归属感不稳定

虽然我们很想说每一个三人团队可以完全接管一套小系统，它能完全和其他团队解偶，但是现在仍然有很多共享的系统。多个三人团队进行随时随叫的轮岗。作为亚马逊两个披萨原则的门徒，每个团队独家拥有授权和提供授权的系统，我非常不爽共享拥有权的主意。我担心团队会因此缺乏主人翁意识，不愿意投入更多来完善他们的系统。

实际上，我们从没有更好地进行技术改进的透支。我认为主要原因是主人翁意识在心理上是很复杂看不透的。虽然共享系统会降低主人翁意识，但是三人团队的更窄和更深的授权很大提升了工程师感觉到的主人翁意识。

我把这些归功于克里斯 盖尔和科伦 埃利奥特 - 麦克雷，他们鼓励我想一想设计团队责任和所有权的不同方法。

## 工程师之间的工作更少的连接

虽然我们很满意三人团队的主意，他们开始汇报想要知道更多关于同事正在进行的项目。我们团队有时会发现重叠和互补的工作。我们不能保证百分百解决这个问题，但是正在尝试让每个团队每周发送一个非常简短（段落长度）的摘要来减少这种情况。

## 我们为产品管理和设计创造更多的工作

在某种意义上，我们的三人团队并不是真的只有三个人。每一个团队也有一个相关的产品经理和设计师。他们不得不兼顾更多的团队。我们的产品经理团队也配齐了人员，可以处理更多的团队。增加产出和增加并行性有时也会给我们的设计团队带来压力。



我们在三人团队的实验上，整体是正面的。我们交付得更快，得到更多的乐趣，并且我们在培养人才方面有所进步。随着三人团队的增加，同样也带来了挑战。我们也识别和训练更多项目领导者，我们必须扩大工程管理，设计和产品管理，以跟上团队的数量。