---
categories:
- Java
date: "2016-12-06T00:00:00Z"
description: ""
tags:
- version
title: Java 多版本共存工具 - Jenv
---

你肯定遇到过，开发新的应用的时候需要使用新版本，但是你想要为你原先的 **Java** 项目 保留旧的 **Java** 版本。似乎我需要一个类似 **rbEnv** 这样的工具（Ruby 版本切换工具）…… 祭出 **Java** 版的。

通过 **Google** 搜索，最符合预期的就是 **Jenv** - 一个用来设置 `JAVA_HOME` 的命令行工具。

## Os X 下安装

前提，你已经安装了 `HomeBrew`（如果你还没有，可以参考 [Mac 骇客指南 - 自动化配置](http://n3xtchen.github.io/n3xtchen/osx/2014/10/05/hack-mac-automatic-setting)）；

首先，你需要安装多版本 **Java**：

	ichexw → brew tap caskroom/versions
	ichexw → brew cask install java7
	ichexw → brew cask install java	# 安装当前最新的 Java 8
	
你可以使用各自版本的 `JAVA_HOME`:
	
	ichexw → /usr/libexec/java_home -v 1.8
	/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk1.8.0_112.jdk/Contents/Home
	ichexw → /usr/libexec/java_home -v 1.7
	/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk1.7.0_80.jdk/Contents/Home
	
第二步，安装今天的主角 **Jenv**：

	ichexw → brew install jenv	
	
添加如下行到你的 Shell 启动脚本中：

	ichexw → echo “# Init jenv\nif which jenv > /dev/null; then eval "$(jenv init -)"; fi” >> ~/.bash_profile // 我使用的是，这里使用的就是 ～/.zshrc
	
第三步，配置 Jenv：

jEnv 不能安装 `JDK`，所以我们需要告诉 **Jenv** 去哪里寻找 **JAVA**。键入如下命令，把我们安装 **JDK** 注册到 **Jenv** 中：

	ichexw → jenv add /Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk1.8.0_112.jdk/Contents/Home
	ichexw → jenv add /Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk1.7.0_80.jdk/Contents/Home
	
最后，你运行如下命令，查看登记的版本：

	ichexw → jenv versions
	* system (set by /Users/ichexw/.jenv/version)
	  1.7
	  1.7.0.80
	  1.8
	  1.8.0.112
	  oracle64-1.7.0.80
	  oracle64-1.8.0.112
	
星号说明是当前使用的版本

## 使用

首先，我们先设置全局的 **JDK** 版本，因为我们大部分项目使用 **1.7**，所以我们就把全局设置成 **1.7** 版本的：

	ichexw → jenv global oracle64-1.7.0.80
	
然后，我在我的 **Java8** 的项目目录中，设置本地 **JDK** 模式：

	ichexw → jenv local oracle64-1.8.0.112
	
你会在你的项目跟目录中找到 *.java-version* 的文件：

	ichexw → cat .java-version
	oracle64-1.8.0.112
	
你只要进入这个目录，就会自动把 **JDK** 设置成 **Java8** 的，是不是智能。而且，它不会拖慢 **Shell**。

之前有使用一个国人的项目 [linux-china/jenv](https://github.com/linux-china/jenv/)，他也是改写 jEnv，还增加了安装的功能，很强大，把 **Shell** 弄的好慢，果断弃用。

另外，**Jenv** 也适用于 **Unix/Linux**，只是没有那么方便的安装命令，有时间我也分享一下。

祝大家玩的愉快，免受版本之苦。

> 引用自：
> 	* [Install Multiple Java Versions on Mac](http://davidcai.github.io/blog/posts/install-multiple-jdk-on-mac/)
> 	* [jEnv 项目主页](http://www.jenv.be)
	

